---
layout: notes
title: "Create"
categories: notes
tags:
- personal
type: post
publish: true
---

Dari dulu kecil, gue sangat suka dalam mengoprek sesuatu. Gue adalah sang kreator dan imitator yang penasaran akan sesuatu. Jaman SD dulu, gue memanfaatkan karton bekas untuk dijadikan sebuah mainan, miniatur maupun figuran. Gue juga sering membuat origami dari kertas bermodalkan tutorial dari buku yang dibeli di Gramedia. Gue mengubah kertas menjadi majalah mini, menuangkan isi dan ceritanya sendiri, membacanya sendiri dan menikmatinya sendiri. Gue dulu sangat terkesima dengan HP Nokia jadul dan gue pun membuat miniatur Nokia gemuk (Nokia 6600) dengan karton dan kertas kemudian dengan bangga memamerkannya ke sekolah. 

Hingga saat ini, gaya kreator tersebut masih melekat di diri gue. Impian gue adalah memiliki rumah pintar masa depan yang sangat canggih. Gue pernah berniat untuk mengambil jurusan arsitektur maupun ilmu komputer meskipun pada akhirnya, tanpa diduga-duga, gue malahan masuk di jurusan statistika dan kini menjadi seorang ilmuwan data yang bertugas untuk mengubah data menjadi sesuatu yang bernilai lebih. Dilihat dari masa lalu gue, seorang kreator, gue bakal menjadi seorang arsitek apabila mengambil jurusan arsitektur atau menjadi *software engineer* maupun *front-end developer* apabila mengambil jurusan ilmu komputer. 

Sebagai seorang ilmuwan data, jiwa kreator tersebut masih tetap ada. Blog ini merupakan salah satu karya dan manifestasi sederhana dari gue yang ingin menciptakan sesuatu. Gue sesekali menulis di blog ini untuk menuangkan pikiran dan uneg-uneg yang ada di kepala gue. DataGue dan DataKepo merupakan wadah bagi gue untuk berbicara dengan data beserta keindahannya. Gue juga mencoba membuat package R seperti smartr, nusantr dan mrSQ.

*Let's create, produce, code, write! Be productive!*